## POJO란 무엇인가요? Spring Framework에서 POJO는 무엇이 될 수 있을까요?
POJO는 프레임워크나 라이브러리의 인터페이스, 클래스를 구현하거나 확장하지 않은 단순한 클래스로 Java에서 제공하는 API 외에 종속되지 않습니다. 

특정 환경에 종속되지 않아 코드가 간결하고 테스트 자동화에 유리합니다. 

스프링에서는 도메인과 비즈니스 로직을 수행하는 대상이 POJO대상이 될 수 있습니다.

Spring에서 POJO는 어노테이션을 이용하여 특정 기능을 부여할 수도 있습니다. 예를 들면, **`@Component`**, **`@Service`**, **`@Controller`** 등의 어노테이션을 사용하여 Spring의 컴포넌트 스캔과 관련된 기능을 활용할 수 있습니다.

따라서, Spring Framework에서 POJO는 비즈니스 로직을 담은 단순한 자바 객체로서 사용되며, Spring의 다양한 기능과 특징을 활용하여 애플리케이션을 구성하고 개발할 수 있습니다.
## Spring Web MVC에서 요청 마다 Thread가 생성되어 Controller를 통해 요청을 수행할텐데, 어떻게 1개의 Controller만 생성될 수 있을까요?
스프링 컨테이너가 싱글톤방식으로 컨트롤러를 1개만 생성하고 관리하기 때문입니다. 

Spring Web MVC에서는 매 요청마다 Thread가 생성되어 요청을 처리합니다. 이때 각각의 Thread는 Servlet Container(예: Tomcat)에서 관리됩니다. 따라서 매 요청마다 해당 Thread가 Controller를 통해 요청을 처리하게 됩니다.

하지만 Spring에서는 Singleton 패턴을 이용하여 Bean 객체를 생성하고, 해당 Bean 객체는 애플리케이션 전체에서 공유됩니다. 따라서 Spring에서 Controller Bean 객체를 생성할 때, 해당 객체는 애플리케이션 전체에서 하나만 생성되고, 매 요청마다 생성되는 것이 아니라 처음 Bean 객체가 생성될 때만 생성됩니다. 이렇게 하면 매 요청마다 Controller 객체를 생성하지 않고, 애플리케이션 전체에서 하나의 Controller 객체를 공유하여 사용할 수 있습니다.
## Filter는 Servlet의 스펙이고, Interceptor는 Spring MVC의 스펙입니다. Spring Application에서 Filter와 Interceptor를 통해 예외를 처리할 경우 어떻게 해야 할까요?
Filter는 DispatcherServlet 외부에 존재하기 때문에 예외가 발생했을 때 해당 필터 체인 앞에 예외 처리 핸들러를 두거나, HttpServletResponse 객체를 사용해서 응답을 조작할 수 있습니다 .

. 하지만 Interceptor는 DispatcherServlet 내부에 존재하기 때문에 @ControllerAdvice를 적용해서 처리할 수 있습니다. 이를 통해 예외 처리 로직을 중앙 집중화하고 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
## Spring Application을 구동할 때 메서드를 실행시키는 방법에 대해 설명해주세요 
PostConstruct 어노테이션 사용 InitializingBean 사용, ApplicationEvent 사용, CommandLineRunner 또는 ApplicationRunner 인터페이스 구현

1. PostConstruct 어노테이션을 사용해서 빈이 생성될 때 메소드를 실행 가능
2. InitializingBean 인터페이스를 구현하고, afterPropertiesSet() 메소드에서 메소드를 실행가능합니다. 
3. EventListenser로 특정 이벤트가 발생하면 메서드 실행. 예를 들어, **`ContextRefreshedEvent`** 이벤트는 ApplicationContext가 새로 고쳐질 때 발생하므로 해당 이벤트를 인자로 받아 메서드 실행
4. CommandLineRunner 또는 ApplicationRunner 인터페이스 구현하면 run method애서 메소드를 실행할 수 있습니다.

## 의존성과 설정값을 생성자 인자로 주입해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.
- `순환 참조` 방지 가능
    - 생성자 주입: 생성자로 객체를 생성하는 시점에 생성자의 인자에 사용되는 빈을 찾거나 생성 -> 빈의 생성자를 호출
    - 그 외: 빈을 먼저 생성 -> 어노테이션이 붙은 필드에 해당하는 빈을 찾아서 주입 / Setter의 객체를 호출해 주입 -> 객체가 실제로 사용되기 전까지는 에러가 발생하지 않음
- `final` 키워드로 불변하는 객체를 생성할 수 있음
    - 런타임에 중에 객체가 변하는 것을 막아 불변성을 유지할 수 있어 오류를 사전에 방지할 수 있음

-  테스트 용이성: 의존성을 생성자 인자로 주입하면 의존하는 객체를 목(Mock) 객체 등으로 대체하여 테스트하기 용이해집니다. 테스트 환경에서는 실제 의존 객체 대신 목 객체를 주입하여 테스트 케이스를 작성하고, 의존성에 대한 제어를 갖게 됩니다.
