## ****POJO란 무엇인가요? Spring Framework에서 POJO는 무엇이 될 수 있을까요?****

POJO(Plain Old Java Object)는 객체 지향적인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 말합니다. 

Java에서 제공하는 API 외에 종속되지 않으며, 특정 환경에 종속되지 않아 코드가 간결하고 테스트 자동화에 유리하다는 장점이 있습니다. 스프링에서는 도메인과 비즈니스 로직을 수행하는 대상이 POJO대상이 될 수 있습니다.

- POJO의 장점
    - 특정 기술에 종속적이지 않고, 재사용 가능, 유연한 확장
    - 코드가 간결해짐, 디버깅이 쉬워짐, 테스트가 단순해짐
    - 객체지향적인 설계를 제한없이 적용할 수 있습니다.
- POJO에 기반하는 Spring 의 특징
    - 특정 인터페이스를 구현하거나, 클래스를 상속하지 않는 일반 자바 객체 지원.
    - 스프링 컨테이너에 저장되는 자바객체는 특정 인터페이스,클래스 상속 없이 사용 가능.

## Spring Web MVC에서 요청 마다 Thread가 생성되어 Controller를 통해 요청을 수행할텐데, 어떻게 1개의 Controller만 생성될 수 있을까요?

생성한 Controller 클래스에 대한 정보가 JVM 메모리 영역 중 Method Area(메서드 영역)에 올라가기 때문입니다.

Controller 객체는 Heap(힙)에 생성 되지만, 해당 클래스의 정보(메소드 처리 로직, 명령들)는 Method Area(메서드 영역)에 생성 됨에 따라서 결국 모든 Thread가 공유할 수 있기 때문에 Controller는 1개만 생성됩니다.

- **Controller 1개는 어떻게 여러 개의 요청을 처리하지?**
    
    Request 별로 Thread가 따로 생성되고, 이에 따라 각각의 ServletContext를 갖는데 어떻게 Controller가 1개만 생성되는 것일까 ??
    
    - 1개의 Singleton Controller 객체를 **공유** 하기에 1개의 Controller만 사용하는 것이다
        
        → 즉 하나의 Singleton Controller가 수많은 request를 처리한다기 보다는 각각의 Thread가 singleton으로 생성된 Controller를 참고하여 실행한다고 이해하면 된다 !
        
- ***Controller가 저장되는 곳***
    
    컨트롤러의 객체 자체는 Heap에 생성되지만, 해당 Class의 정보는 Method Area에 저장된다. 
    
- ***공유된다해서 동기화 될 필요가 없다***
    
    원래 동기화를 해주는 이유는 프로세스(Thread)들간 알고있는 정보(상태)를 일치하기 위해서인데, **Controller가 내부적으로 상태를 갖는 것이 없으니**, 그냥 메소드 호출만 하면 된다.
  

## Filter는 Servlet의 스펙이고, Interceptor는 Spring MVC의 스펙입니다. Spring Application에서 Filter와 Interceptor를 통해 예외를 처리할 경우 어떻게 해야 할까요?

 filter와 interceptor는 실행되는 시점이 다르기 때문에 Filter는 예외가 발생하면 Web Application에서 처리해야 한다. 

tomcat을 사용한다면 `<error-page>`를 잘 선언하든가 아니면 Filter 내에서 예외를 잡아`request.getRequestDispatcher(String)`으로 예외 처리를 미룰 수 있습니다. 

반면 인터셉터는 스프링의 ServletDispatcher내부에 있으므로 @ControllerAdvice에서 @ExceptionHandler를 사용해 예외처리 할 수 있다. 

## Spring Application을 구동할 때 메서드를 실행시키는 방법에 대해 설명해주세요

CommandLineRunner, ApplicationRunner를 구현한 클래스를 만들어서 실행시키는 2가지 방법이 있습니다. 또한 Spring의 ApplicationEvent를 사용하는 방법, @Postconstruct를 사용하는 방법, InitializingBean 인터페이스를 구현하는 방법, @Bean의 initMethod를 사용하는 방법이 있습니다.

## 의존성과 설정값을 생성자 인자로 주입해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.

- 의존관계 설정이 되지 않으면 객체생성 불가 -> 컴파일 타임에 인지 가능, NPE 방지
- 의존성 주입이 필요한 필드를 final 로 선언가능 -> Immutable
- (스프링에서) 순환참조 감지가능 -> 순환참조시 앱구동 실패
- 테스트 코드 작성 용이
- 의존성 주입이 누락되는 것을 방지
