# 기본질문
## Spring DI/IoC는 어떻게 동작하나요?
IoC(제어의 역전)은 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것으로 코드의 최종호출은 개발자가 제어하는 것이 아닌 프레임워크의 내부에서 결정된 대로 이루어집니다.

DI(의존관계 주입)은 Spring 프레임워크에서 지원하는 IoC의 형태로 클래스 사이의 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해줍니다.

스프링에서는 스프링 컨테이너가
리플렉션을 이용하여 설정 정보를 읽어서 빈들을 생성, 등록하고 필요한 객체를 생성자 혹은 setter를 통해 주입합니다.

## Spring Bean 이란 무엇인가요?
Spring에서 Bean은 Spring IoC 컨테이너에 의해 관리되는 객체를 말합니다. 
Spring IoC 컨테이너는 Bean을 생성, 구성 및 관리하며, 애플리케이션에서 필요한 곳에서 해당 Bean을 주입받아 사용할 수 있도록 합니다.

## 스프링 Bean의 생성과정을 설명해주세요
객체 생성 → 의존 설정 → 초기화 → 사용 → 소멸 과정의 생명주기를 가지고 있습니다. 
Bean은 스프링 컨테이너에 의해 생명주기를 관리하며 빈 초기화방법은 @PostConstruct 를 빈 소멸에서는 @PreDestroy 를 사용합니다.
## 스프링 Bean의 Scope에 대해서 설명해주세요
Spring Bean 스코프란, 스프링 Bean이 앱이 구동되는 동안의 존재할 수 있는 범위를 뜻합니다.

스프링 컨테이너는 빈 객체를 생성하고, 관리하며, 제거하는 것을 담당합니다.

이때 빈 객체의 스코프(scope)를 설정하여 빈 객체의 생명 주기를 제어할 수 있습니다

기본적으로 스프링의 빈은 싱글톤으로 만들어 지지만, 개발자가필요에 의해 빈의 스코프를 지정할 수 있습니다.


singleton :	(기본값) 스프링 IoC 컨테이너당 하나의 인스턴스만 사용 - 한마디로 앱이 구동되는 동안 하나만 쓴다는 거임
prototype :	매번 새로운 빈을 정의해서 사용
request : 	HTTP 라이프 사이클 마다 한개의 빈을 사용, web-aware 컨택스트에서만 사용가능 - ex. Applicaiton context만 유효
session : 	HTTP 세션마다 하나의 빈을 사용, web-aware 컨택스트에서만 사용가능 - ex. Applicaiton context
application : 	ServeltContext 라이프사이클 동안 한개의 빈만 사용, web-aware 컨택스트에서만 사용가능 - ex. Applicaiton context
websocket :	websocket 라이프사이클 안에서 한개의 빈만 사용, web-aware 컨택스트에서만 사용가능 - ex. Applicaiton context
 

## IoC컨테이너의 역할은 무엇이 있을까요?
빈 생성, 소멸 관리, 의존관계 관리, 설정 관리 등의 역할을 합니다 .

객체의 의존성을 역전시켜 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성할 수 있게 하여 가독성 및 코드 중복, 유지 보수를 편하게 할 수 있게 한다.
## DI 종류는 어떤것이 있고, 이들의 차이는 무엇인가요?
생성자 주입(Constructor Injection): 의존성을 클래스의 생성자를 통해 주입하는 방식입니다. 클래스의 생성자에 필요한 의존성을 매개변수로 전달받아 객체를 생성합니다. 생성자 주입은 의존성을 필수로 주입받아야 하는 경우에 적합합니다. 의존성이 변경되지 않는 경우에는 불변성을 보장할 수 있습니다.

Setter 주입(Setter Injection): 의존성을 클래스의 Setter 메서드를 통해 주입하는 방식입니다. 클래스에 해당하는 Setter 메서드를 정의하고, 해당 메서드를 통해 의존성을 주입받습니다. Setter 주입은 선택적인 의존성을 주입받을 때 유용합니다. 필요한 의존성이 여러 개일 경우 일일이 생성자를 추가하지 않아도 되기 때문에 코드 유지보수가 용이합니다.

필드 주입(Field Injection): 의존성을 클래스의 멤버 변수(필드)로 직접 주입하는 방식입니다. 필드 주입은 클래스의 필드에 해당하는 의존성을 직접 주입합니다. 주로 IoC 컨테이너에서 사용되며, 주입된 의존성에 대한 접근 제한자를 주의해야 합니다. 필드 주입은 간단하고 편리하지만, 테스트와 같은 상황에서 모의 객체(Mock Object)를 주입하기 어렵고, 객체 간의 결합도가 높아질 수 있습니다.


# 추가질문
## 프로토 타입 빈의 주의할 점은 무엇인가요?
클라이언트가 빈의 소멸을 직접 관리해야 하는점,
매번 새로운 인스턴스를 생성하기 때문에 메모리 사용량이 증가할 수 있습니다 
또한 싱글톤 빈에 주입을 하게 된다면 그 프로토타입 빈은 계속 존재할 수 있습니다. 때문에 프록시 모드 등을 통해서 생성해줘야합니다. 

## DI/IoC의 장점은 무엇인가요?
결합도 감소, 재사용성과 확장성 증가. 
ioc를 통해 객체의 역할을 명확히 분리시키고, 객체 간의 협력 관계를 더 명확하게 정의할 수 있습니다.
