- Spring DI/IoC는 어떻게 동작하나요?
    
    ioc는 프로그램의 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것으로 코드의 최종호출은 개발자가 제어하는 것이 아닌 프레임워크의 내부에서 결정된 대로 이루어집니다. Spring 프레임워크에서 지원하는 IoC의 형태가 의존성의 역전입니다. 
    
    개발자가 XML파일이나, java 코드를 통해 빈을 등록하면 해당 설정 정보를 바탕으로 IoC 컨테이너가 의존성을 주입해주게 되는 방식으로 의존 객체를 직접 생성할 필요가 없어 `결합도`가 낮아고 유연성이 높은 코드를 작성할 수 있습니다.
    

- Spring Bean이란 무엇인가요?
    
    Spring IoC 컨테이너에 의해 관리되는 자바 객체를 Bean이라고 합니다. Spring에 의해 객체를 생성되고 관리되기때문에 의존성 관리가 용이하다. (IoC) 빈은 기본적으로 싱글톤 스코프으로 컨테이너 시작부터 종료까지 1개의 객체만 유지하게 됩니다.
    

- 스프링 Bean의 생성 과정을 설명해주세요.
    
    스프링 Bean은 개발자가 @Component , @Bean 어노테이션 혹은 xml 파일을 통해 빈을 등록하면 IoC 컨테이너에 의해 생성(생성시 리플렉션을 통해 객체를 생성), 의존성 설정, 초기화, 사용, 소멸의 생명주기를 가지게 됩니다. 
    
    초기화, 소멸시 특정 작업을 수행하기 위해서는 각각 PostConstruct, PreDestroy 어노테이션을 사용할 수 있습니다. 
    

- 스프링 Bean의 Scope에 대해서 설명해주세요.
    
    Bean의 Scope는 bean의 인스턴스화 후 언제까지 유지가 되는지를 정의하는데 사용됩니다. 기본 Scope는 싱글톤으로 IoC 컨테이너에서 종료될때 까지 하나의 인스턴스만 유지하며 첫 생성 이후에는 해당 인스턴스를 공유하여 사용하게됩니다.
    
    그 외에 프로토프(요청할때마다 인스턴스 생성), 리퀘스트(HTTP 요청마다), 세션(HTTP 세션마다) 등의 스콥이 제공되며 필요에 따라 변경할 수 있습니다. 
    
    - 싱글톤을 사용하는 이유
        
        메모리 사용 최적화. 특히 여러번 사용될 경우 메모리 사용량이 높아지기때문에 싱글톤을 활용해 성능을 향상 시킨다. 
        
        빈 상태를 일관성 있게 유지
        

- IoC 컨테이너의 역할은 무엇이 있을까요?
    
    (Spring 컨테이너, ioc 컨테이너, DI 컨테이너, 애플리케이션 컨텍스트)
    
    IoC 컨테이너는 객체(빈)를 생성하고 객체간의 의존성을 관리하는 역할을 합니다. Ioc 컨테이너에 의해서 관리되는 객체를 빈이라고 하며 빈의 생명주기를 관리합니다. 
    

- DI 종류는 어떤것이 있고, 이들의 차이는 무엇인가요?
    
    spring에서 의존성을 주입하는 방법은 세가지가 있습니다. 생성자에 의한 삽입, setter를 이용한 삽입, @Autowired에 의한 필드 주입이 있습니다.
    
    생성자 주입의 경우, 생성자 호출 시점에 딱 한번만 호출이되며, `final` 키워드로 불변하는 객체를 생성할 수 있기때문에 가장 선호되는 방식이고 Autowired의 경우 DI 프레임워크에 의존적이기때문에 사용을 지양합니다.
