## Spring DI/IoC는 어떻게 동작하나요?
> DI(Dependency Injection)은 의존성주입이란 뜻으로, 구성요소간의 의존관계를 내부가 아닌 외부의 설정파일 등을 통해 정의하는 것입니다.(IoC의 일종)
주입 방법으론 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입 3가지가 있습니다.

> IoC는 제어의 역전을 의미합니다.
제어권이 개발자에게 있지 않고, 프레임워크에 있어서 필요에 따라서 사용자의 코드를 호출하게 됩니다.
스프링에서는 인스턴스의 생성부터 소멸까지 개발자가 아닌 컨테이너에서 대신 관리하게 됩니다.

**Spring의 DI / IoC는 다음과 같은 방식으로 동작합니다.**                               

1) 객체 생성: ApplicationContext는 설정 정보를 바탕으로 필요한 객체를 생성합니다.
2) 의존성 확인: 생성된 객체가 의존하는 다른 객체가 있는지 확인합니다.
3) 의존성 주입: 필요한 객체가 있다면, ApplicationContext는 해당 객체를 생성하고 의존성을 주입합니다.
4) 객체 반환: 모든 객체의 생성과 의존성 주입이 완료되면, ApplicationContext는 필요한 객체를 반환합니다. 이후 애플리케이션이나 클라이언트 코드에서는 이 객체들을 사용하여 로직을 수행하게 됩니다.
## Spring Bean 이란 무엇인가요?
**빈이란 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 의미한다.**

**IoC컨테이너에 빈을 등록하는 방법**

1. **@Component** Annotation을 사용
**스테레오 타입(stereotype)인 @Controller, @Service, @Repository** 와 같은 어노테이션들도 **자동으로 스캔**하여 빈에 등록된다
2. ****빈 설정 파일에 직접 등록하는 방법****
**@Configuration**과 **@Bean**어노테이션을 사용
@Configuration 어노테이션이 붙은 파일 내에서 @Bean 어노테이션을 사용해서 빈을 직접 등록하는데, @Bean을 사용해 수동으로 등록할 때에는 해당 **메서드 이름이 빈 이름으로 결정**된다.

## 스프링 Bean의 생성과정을 설명해주세요
application Context가 BeanDefinitionReader를 사용해서 빈 설정파일을 읽어 BeanDefiniton
이라고 하는 빈의 설정 메타 정보를 생성하고, 스프링 컨테이너는 이 메타 정보를 기반하여 일반적으로 리플렉션을 통해 빈을 생성 합니다

## 스프링 Bean의 Scope에 대해서 설명해주세요
빈 스코프는 말 그대로 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻한다. 스프링은 다음과 같은 다양한 스코프를 지원한다.

- 싱글톤(Singleton) : 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
- 프로토타입(Prototype) : 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다. 
(프로토타입은 빈 생성, 의존관계 주입, 초기화까지만 진행한다. 이후 스프링 빈을 클라이언트에 반환한 이후로는 관리하지 않기에 소멸 메서드같은것은 모두 클라이언트에서 자체적으로 관리해야 한다.)
- 웹 관련 스코프
    - request : 웹 요청이 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프(Spring 4.3 부터는 @RequestScope 어노테이션을 지원합니다)
    - session : 웹 세션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 스코프
    - application : 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프

## IoC컨테이너의 역할은 무엇이 있을까요?
IoC 컨테이너란 Bean 즉, IoC Container에서 관리하는 객체의 생성과 관계설정, 사용, 제거 등의 전체 라이프 사이클을 관리해주는 역할을 합니다.
## DI 종류는 어떤것이 있고, 이들의 차이는 무엇인가요?
DI는 세가지 방법이 있습니다. 생성자 삽입, Setter를 이용한 메소드 매개 변수 삽입, 필드 주입이 있습니다.
생성자 주입은 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것을 보장하며 불변, 필수 의존관계에 사용합니다.
Setter주입은 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용되며 스프링빈을 선택적으로 등록이 가능합니다.
필드 주입은 `@Autowired` 를 사용하는데 외부에서 변경이 불가능하여 테스트 하기 힘듭니다. DI 프레임워크 없이는 작동하기 힘들며, 주로 애플리케이션과 관계없는 테스트코드나 `@Configuration` 같은 스프링 설정 목적으로 사용합니다.
