1. HTTP 메서드와 이 것이 하는 역할에 대해 설명해보세요  
    <br>

    - 정답
        
        HTTP 메서드는 HTTP 통신할 때 사용하는 메서드로 REST API 서버에 요청 시 서버가 어떠한 작업을 해주기를 기대하는 행동입니다. 리소스의 조회 용도로 GET, 수정 용도로 PUT, 등록 용도로 POST, 삭제 용도로 DELETE, 부분 수정 용도로 PATCH 등이 있습니다.
    
        
2. RESTful이란 무엇이며 아는대로 설명해보세요  
    <br>

    - 정답
        
        RESTful이란 REST를 지킨다는 의미를 가집니다. REST는 Representational State Transfer의 약자로 서버의 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 것을 의미합니다. HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 사용해서 자원에 대한 CRUD 작업을 수행합니다. 
        
        HTTP 프로토콜 위에서 동작하여 추가적인 인프라 구성을 할 필요가 없다는 장점이 있고, 서버와 클라이언트의 역할을 명확히 분리한다는 장점이 있습니다. 이를 통해, Rest API를 사용하면 웹 프론트, 앱 개발 관계없이 서버는 자원의 상태만 넘겨주면 되므로 활용도가 높아집니다. 단점으로는 Rest를 완전히 지키는 API 개발이 까다롭다는 점이 있습니다.
        
3. CORS란 무엇인가요?  
    <br>

    - 정답
        
        CORS는 다른 출처의 자원을 공유에 대한 허용/비허용 정책입니다. 원래 브라우저는 동일한 origin에서만 리소스 공유를 허용하는 SOP를 따릅니다. 이를 어길 시 소위 CORS 문제가 발생합니다. 하지만, 특정 리소스에 대해 CORS 정책을 허용하면 SOP를 위반해도 CORS 문제가 발생하지 않습니다. 
        
        클라이언트가 서버로 HTTP 요청 시에 Origin 헤더를 채우게 되는데 서버가 Access-Control-Allow-Origin에 해당 Origin을 적어준다면 CORS 정책이 허용된 것이므로 문제가 발생하지 않게됩니다.
        
4. OSI 7계층과 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요  
    <br>

    - 정답  
        
        OSI 7계층은 네트워크 통신을 구성하는 요소들을 7계의 단계로 표준화한 것입니다. 이를 통해 통신에 일어나는 과정을 단계별로 파악할 수 있고 문제 해결에 용이합니다. TCP/IP 4계층은 학술적인 성격이 있는 OSI와 달리 실제로 통신에 사용하는 범위에 따라 4계층으로 분리한 것입니다. OSI 5,6,7계층은 4계층으로 OSI 1,2계층을 1계층으로 구분합니다.  
        
5. 웹 서버 소프트웨어(Apache, NginX)는 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요  
    <br>

    - 정답
        
        NginX는 HTTP 프로토콜을 이용해 html 데이터를 클라이언트에 제공하는 웹 서버입니다. Http는 OSI 7계층에 위치한 프로토콜이므로 NginX는 7계층에서 작동합니다.  

        
5. 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
    <br>
    
    - 정답
        
        라우팅 기능은 OSI 3계층 네트워크 레이어에서 이루어집니다.