
### HTTP 메소드와 역할에 대해서 설명해 보세요.
 
 HTTP 메소드는 HTTP 통신을 할때 요청과 응답 데이터를 전송하는 방식을 일컫습니다.
 클라이언트는 특정 HTTP 메소드로 어떠한 작업을 해주기를 기대합니다. 
주요 메소드로 
GET은 리소스 조회, 
POST는 요청 데이터 처리, 데이터 등록, 
PUT은 리소스 대체(덮어쓰기)하거나 리소스 생성,
PATCH는 리소스 부분 변경,
DELETE는 리소스를 삭제할 용도로 사용합니다
이외에 HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE 등이 있습니다. 

그 중 GET, PUT, DELETE는 멱등성을 보장하며
POST, PATCH는 멱등성을 보장하지 않습니다. 
동일한 요청을 한 번 보내는 것과 여러 번 연속으로 보내는 것이 같은 효과를 지니고, 
서버의 상태도 동일하게 남을 때, 해당 HTTP 메서드가 멱등성을 가졌다고 말합니다.

### RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.(보충필요)
Restful을 이야기 하기 전에 REST 규약에 대해 알아야 합니다.
REST는 표준이나 사양이 아닌 원칙이 있는 아키텍처 디자인 스타일로, HTTP프로토콜을 이용하여 URI와 METHOD를 통해 자원에 대한 처리를 표현합니다.
HTTP 프로토콜을 따르면서, 자원의 식별,메세지를 통한 리소스 조작, 자기 서술적 메시지, 하이퍼미디어(HATEOAS)
이 4가지 규칙을 지켜야 restful 하다고 말할 수 있습니다. 
장점으로는 HTTP 프로토콜 위에서 동작하여 추가적인 인프라 구성이 필요 없고 사람이 읽을 수 있는 API이고 
클라이언트 서버 역할을 분리하여 다양한 클라이언트가 이용할 수 있으며
단점으로는 명확한 표준이 존재하지 않고, Restful을 완벽히 만족하는 Rest API를 만들기는 까다롭습니다. 


### CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.

CORS는 교차 출처 리소스 공유 라는 뜻으로 다른 출처의 자원의 공유에 대한 허용하는 정책입니다.
보통 웹브라우저는 보안적인 이유로 다른 출처(cross-origin) http 요청들을 차단합니다.
그래서 cross-origin 요청을 하려면 서버의 동의가 필요한데, 이러한 동의를 구하고 거절하는 메커니즘을
HTTP-header를 이용해서 하는것을 CORS 라고 합니다.
cross-origin이란 프로토콜, 도메인, 포트번호 셋중에 하나라도 다른 경우를 의미합니다. 
클라이언트가 서버로 HTTP 요청 시에 Origin 헤더를 채우게 되는데 
서버가 Access-Control-Allow-Origin에 해당 Origin을 적어주거나 '*' 을 입력하면 CORS 정책이 허용된 것이므로 문제가 발생하지 않게됩니다


### OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.  
OSI7계층은 네트워크 통신을 구성하는 요소들 7개의 계층으로 표준화 한 것입니다. 
이렇게 표준화하는 것의 장점은 통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악할 수 있어, 문제가 발생하면 해당 문제를 해결하기 용이해집니다.
7계층인 이유는 상하구조를 가지고 있기 때문이다. 
7계층 중 특정한 곳에 이상이 생기면 다른 단계의 장비 및 소프트웨어를 건들이지 않고도 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있기 때문이다.

TCP/IP 4계층 모델은 OSI 7계층이 좀 더 논리적으로 병합하여 축약된 것으로
OSI 모델은 네트워크 통신이 어떻게 이루어져야 하는지를 정의하는 이론적 모델인 반면, TCP/IP 모델은 현재 실제로인터넷 통신에 사용되는 실용적인 모델입니다.
TCP/IP 프로토콜은 OSI 모델보다 먼저 개발되었습니다.



### 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
HTTP 프로토콜은 OSI 7계층인 Application Layer에 위치해 있습니다. 브라우저와 서버 사이에 정보를 주고받기 위해 사용하며, Apache, Nginx는 웹 서버 중의 하나이므로 Applicaion 계층에서 작동합니다.
애플리케이션 계층은 이메일, 파일 전송 및 웹 브라우징과 같은 서비스를 사용자 애플리케이션에 제공하는 역할을 합니다. 웹 서버 소프트웨어의 경우 웹 브라우저나 서버에 리소스를 요청하는 다른 클라이언트에게 서비스를 제공합니다.
웹 서버는 응용 프로그램 간의 종단 간 통신 서비스를 제공하는 전송 계층을 통해 클라이언트로부터 요청을 받고, 서버는 특정 포트(일반적으로 HTTP 요청의 경우 포트 80, HTTPS 요청의 경우 포트 443)에서 요청을 수신합니다.

### 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
웹 서버의 서버 간 라우팅 기능은 주로 OSI 모델의 세 번째 계층인 네트워크 계층에서 작동합니다.
서버 간 라우팅은 IP 주소를 사용하여 데이터 패킷을 목적지 서버로 전달하는 프로세스입니다.
이 때 라우터가 라우팅 테이블을 이용해서 가장 효율적인 경로를 결정하여 다른 네트워크로 패킷을 전송합니다.


-----

## 추가 질문

- RESTful의 단점
단점으로는 명확한 표준이 존재하지 않고,Hateoas등 Restful을 완벽히 만족하는 Rest API를 만들기는 까다롭습니다. 

    
- RESTful 왜 동사보다 명사를 지양할까요?
RESTful API 설계에서는 일반적으로 리소스의 URL 구조에서 동사 대신 명사를 사용하는 것이 좋습니다. 
RESTful API 설계가 동사 기반 프로토콜인 HTTP 프로토콜과 메소드들을 따르기 때문입니다.
명사를 사용하면 규칙적이고 깔끔하며 프로퍼티나 리소스를 표현하기에 적합하지만,  동사를 사용하면 리소스에 대한 동작도 이름이 매우 달리지기 때문입니다. 

- HTTP와 REST의 차이점
HTTP는 인터넷에서 데이터를 전송하기 위한 프로토콜 중 하나이며, REST는 HTTP 프로토콜을 사용하여 자원을 표현하고 상태를 전송하는 방식입니다. Rest는 표준이나 사양이 아닌 아키텍처 디자인 스타일입니다.

- HTTP 메소드 중에 멱등성을 보장하는 메소드는?
    
    : DELET, GET, PUT 
    

- postman에서는 CORS가 일어나지 않는 이유
    

- 조회시 POST를 사용하면 사용하면 어떤 일이 일어날까요?
    
    : RESTful하지않음. POST는 GET과 달리 캐싱이 되지않음
    

- REST 제약조건 6가지
Client–server구조, Stateless, Cacheable ,Uniform interface(일관된 인터페이스) Layered system, Code ondemand(optional)

- HTTP 메소드 중에서 안전한 메소드
    
    : 안전한 메소드는 서버의 상태를 변경하지 않는 메소드! GET
    

- GET에 body값을 넣지 않는 이유
    
    : 서버 개발자 이기때문에 기본값이 그렇게 되면 기존에 방식과 혼동이 생긴다.
    

- HTTP 메소드의 역할을 무엇일까요?
    
    : 처리 방식을 정의?
    
    : 통신할때 사용하는 어떤 행동을 취할 것인지 기대하게 하는 행위, 행 동. 
    