### HTTP 메소드와 역할에 대해서 설명해 보세요.
    
    HTTP 메소드로는 데이터를 조회를 요청하는하는 GET 메소드, 생성을 요청하는 POST 메소드 , 삭제를 요청하는 DELETE 메소드, 수정을 요청하는 PUT과 PATCH 메소드 있습니다.
    
    PUT과 PATCH 요청은 모두 수정을 위한 메소드이지만 서버에 존재하는 데이터를 일부를 수정을 요청하는 PATCH와 달리 PUT의 경우 서버에 데이터가 존재하지 않으면 새로운 생성하고 존재할 경우에는 요청한 데이터로 대체합니다. 
    
    그 외에 HEAD, TRACE, OPTION과 같은 메소드가 존재합니다.
    
    - HEAD : GET과 동일하지만 body를 리턴하지 않음. 리소스를 받아오지 않고 찾기만 할때 사용
    - TRACE : 일종의 검사용 메소드.
    - OPTION :  예비 요청에 사용되는 HTTP 메소드. 본 요청 전에 안전한지 미리 검사.

### RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.(보충필요)
    
    REST는 자원을 이름으로 구분하여 자원의 상태를 주고 받는 것을 의미하고 그리고 그러한 REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTful하다고 말할 수 있습니다. 
    
    일관된 컨벤션을 통해 API의 이해도와 호환성을 높여주기 위한것으로
    
    - 행위에 따라 올바른 HTTP 메소드를 사용한다
    - 동사보다는 명사, 대문자 보다는 소문자를 사용한다.
    - 파일 확장자는 포함하지 않는다
    
    등과 같은 설계 규칙이 있습니다. 
    

### CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.
    
    CORS는 웹 브라우저가 다른 도메인의 자원에 접근할 수 있도록 허용해주는 보안 메커니즘입니다. 기본적으로 브라우저는 보안상 같은 도메인에서 실행되는 코드만 다룰 수 있게 제한이 걸려있기 때문에 도메인이 다른 서버로 API 요청시 CORS error를 흔하게 마주할수 있습니다. 
    
    이때 접근 제한을 풀어주기위해 서버측에서 CORS를 설정하면  브라우저에서만 작동한다. 때문에 서버 간의 통신을 위해서는 다른 매커니즘이 필요합니다. 
    

### OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.
    
    OSI7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7 단계로 표준화한 모델이며 계층을 나눈 이유는 통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악하기 위해서입니다. (학술적인 성격이 강함)
    
    TCP/IP 4계층은 실제 대부분의 인터넷 통신에 사용되는 계층 모델입니다. 네크워크 접속 계층, 인터넷 계층, 전송 계층, 응용 계층 이렇게 4계층으로 운영 이루워져 있어 OSI7 계층에 비해 계층간에 경계가 엄격하지 않습니다.
    

### 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.
    
    웹 서버의 주된 기능은 HTTP 요청을 받아 들여 웹페이지를 클라이언트로 전달하는 것입니다. 그렇기 HTTP 프로토콜을 사용하여 데이터를 정의하고 전달하는 어플리케이션 계층에서 주로 작동합니다.
    

### 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.

    라우팅 기능은 7계층 중 네트워크 계층에서 동작합니다. 라우팅 기능에 따라 서버간에 최적으 경로를 찾아 패킷 단위로 데이터를 전달하게 됩니다.
