## 1. HTTP 메서드와 이것이 하는 역할에 대해서 설명해보세요.

HTTP 메소드는 요청의 `목적`이나 `종류`를 나타내는 수단입니다.
총 9개의 종류가 있으며, 주로 사용되는 메소드는 5가지로 GET, POST, DELETE, PUT, PATCH 가 있습니다.

`GET` 은 

리소스의 조회시 사용되며, 
서버에 전달하고싶은 데이터는 pathVariable과 queryParameter를 통해 전달합니다.

`POST`는

리소스의 생성, 프로세스 처리시에 사용되며 
RequestBody를 통해 서버로 요청데이터를 전달한다. 

`PUT`은

리소스를 대체, 수정하는데 사용되며 
만일 리소스가 존재한다면 덮어쓰고, 없으면 새로 생성합니다. 

`DELETE`는

리소스를 삭제시 사용됩니다

`PATCH` 는

리소스의 일부분을 수정하는데 사용됩니다. 

## 2. RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.

 REST 원칙을 지켜 설계하는 것을 말합니다.
 HTTP URI를 통해 자원(Resource)를 명시하고
 HTTP Method(POST,GET,PUT,DELETE)를 통해
 해당 자원(URI)에 대한 CRUD OPERATION을 적용함을 의미합니다.

`장점`으로는 HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다는 것이며 `단점`으로는 표준이 존재하지 않고, 메서드 형태가 제한적이다라는 것입니다. 

## 3. CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.

동일한 출처가 아닌 `다른 출처`에서 데이터를 주고 받는 것을 허용하는 정책이다.
(동일한 출처는 URL 중에서도 프로토콜, 도메인 주소, 포트 번호가 같은 것을 의미한다.)
CORS가 다른 출처와 리소스를 공유하는 방법으로는 `예비요청`과 `단순요청`이 있습니다.
또한 해결 방법으로는 crossOrigin 어노테이션을 사용 하거나 corsFilter사용 등이 있습니다. 

## 4. OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요.

### OSI 7계층

통신이 일어나는 과정을 단계별로 알 수 있으며, 특정한 곳에 이상이 생기면 그 단계만 수정할 수 있어 유지보수성 측면에서 이점이있습니다

- 1) 물리 (Physical) - 리피터, 케이블, 허브 등
    - 데이터를 전기적 신호로 변환해서 송수신하는 기능담당
- 2) 데이터 링크 (Data Link) - 브릿지, 스위치 등
    - 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 `오류`와 `흐름`을 관리하여 `안정된 정보`를 전달합니다.
    - 프레임에 물리적 주소(MAC address)를 부여하고 에러검출, 재전송, 흐름제어를 수행
- 3) 네트워크 (Network) - 라우터, IP
    - 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능을 담당합니다. 
    라우터를 통해 이동할 경로를 선택해 IP주소를 지정하고, 해당 경로를 따라 패킷을 전달합니다. 
    라우팅, 흐름제어, 오류 제어, 세그먼테이션을 수행합니다.
- 4) 전송 (Transport) - TCP, UDP
    - 종단간에(End to End) 데이터통신 `신뢰성` 을 확보하는 계층이자, 통신이 `활성화`되는 계층
    - 대표적으로 TCP, UDP 같은 프로토콜이 적용되는 계층
- 5) 세션 (Session) - API, Socket
    - 데이터 송수신을 위한 `논리적 연결`을 담당합니다. TCP/IP 기반으로 만들어집니다.
- 6) 표현 (Presentation) - JPEG, MPEG 등
    - 전송하는 데이터의 표현방식을 결정합니다,  파일 인코딩, 명령어 포장, 압축, 암호화를 진행합니다.
- 7) 응용 (Application) - HTTP, FTP, DNS 등의 프로토콜이 있음
    - 최종 목적지로, 응용 `프로세스`와 `직접 관계`하여 일반적인 응용 `서비스`를 수행합니다.

### TCP/IP 4계층

- TCP/IP 4계층은, `TCP/IP 프로토콜 통신 과정`을 크게 4계층으로 나누어 설명한 것입니다.
- 다른 계층끼리는 `데이터의 전달 과정`을 `구체적`으로 알 필요가 없기 때문에, 데이터의 `캡슐화`와 `은닉`이 가능합니다.
- 1) L4 응용계층(Application Layer) - HTTP, SSH
    - OSI 7 Layer에서 세션 계층 , 프레젠테이션 계층, 애플리케이션 계층에 해당합니다.
    - 사용자가 소프트웨어 Application과 `소통`할 수 있게 해주고,
    application들이 `데이터를 교환`하는 기능을 제공합니다.
- 2) L3 전송 계층(Transport Layer) -TCP, UDP
    - OSI 7 Layer에서 전송계층에 해당합니다
    - 통신 노드 간의 `연결`을 `제어`하고 `신뢰성` 있는 `전송 기능`을 제공합니다
- 3) L2 인터넷 계층(Internet Layer) - IP, ARP, RARP
    - OSI 7 Layer의 네트워크 계층에 해당합니다.
    - 상위 전송계층으로부터 받은 데이터에 `IP 패킷 헤더`를 붙여 IP 패킷을 만들고,
    이를 전송하는 역할을 합니다.
    또한 `통신 노드 간의 IP 패킷을 전송하는 기능` 및 `라우팅 기능`을 담당합니다.
- 4) L1 네트워크 연결 계층(Network Access Layer/Network Interface Layer) - LAN, Ehternet(이더넷), Token Ring, PPP
    - OSI 7 Layer에서 물리계층과 데이터링크 계층에 해당합니다.
    - `물리적`으로 데이터가 네트워크를 통해 어떻게 전송되는지 정의합니다. 
    논리주소 IP가 아닌 물리주소 Mac을 참조해 장비간에 전송을 담당합니다.

## 5. 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.

웹 서버는 HTTP 프로토콜을 사용해 html 데이터를 클라이언트에 제공하는 서버입니다. 그리고 HTTP 프로토콜은 OSI 7계층인 Application Layer에 위치해 있습니다. 브라우저와 서버 사이에 정보를 주고받기 위해 사용하며, Apache, Nginx는 웹 서버 중의 하나이므로 Applicaion 계층에서 작동합니다.

## 6. 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.

라우터는 다른 네트워크와 통신하기 위해 사용하는 장치로, 현재의 네트워크에서 다른 네트워크로 패킷을 전송합니다. 따라서 서버 간 라우팅 기능은 네트워크 계층에서 동작합니다.
