1. 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유 및 장단점에 대해 설명해주세요.
    
    조회 성능을 빠르게 하기 위해 인덱스를 사용합니다.
    
    인덱스는 따로 B-트리로 관리되고 트리를 사용하면 Log 시간의 검색 성능을 누릴 수 있기 때문에 조회가 빨라진다는 장점이 있습니다.
    
    하지만, 많은 컬럼에 대해 인덱스를 생성하게 되면 해당 인덱스들에 대한 B-트리를 만들어야 하고 저장할 때마다 해당 트리에 저장하는 추가 로직이 필요하기 때문에 메모리 문제와 시간 문제가 있습니다.
    
2. 트랜잭션에 대해서 설명해주세요.
    
    트랜잭션은 다수의 SQL을 하나의 작업처럼 여기는 수행 단위입니다. 트랜잭션의 특징으로 ACID가 있습니다.
    
3. ACID에 대해서 설명해주세요.
    
    ACID는 원자성, 일관성, 고립성, 지속성의 약자입니다.
    
    원자성은 트랜잭션의 수행 결과는 항상 모두 적용되거나 롤백되어 아예 적용되지 않아야 한다는 뜻입니다.
    
    일관성은 트랜잭션의 수행 결과 데이터의 정합성 즉, 데이터가 유효하지 않은 상태로 변경되면 안된다는 뜻입니다.
    
    고립성은 모든 트랜잭션은 서로 다른 트랜잭션에 영향을 받지 않고 독립적으로 수행되어야 한다는 뜻입니다.
    
    지속성은 한 번 커밋된 트랜잭션의 결과는 유지되어야 한다는 뜻입니다.
    
4. 트랜잭션 격리 수준(Transaction Isolation Levels)에 대해서 설명해주세요.
    
    트랜잭션 격리수준은 Read Uncommitted, Read Committed, Repeatable Read, Serializable 4단계로 나뉩니다.
    
    Read Uncommitted는 한 트랜잭션이 변경했으나 커밋하지 않은 결과에 대해서도 다른 트랜잭션이 접근할 수 있음을 의미합니다. Dirty Read, Unrepeatable Read, Phantom REad가 발생가능합니다.
    
    Read Committed는 Dirty Read문제를 해결하기 위함으로 한 트랜잭션이 변경했어도 커밋한 결과에 대해서만 다른 트랜잭션이 접근할 수 있음을 의미합니다. Unrepeatable Read, Phantom Read 발생가능합니다.
    
    Repeatable Read는 Unrepeatable Read 문제를 해결하기 위함으로 한 트랜잭션이 데이터를 읽는 와중에 다른 트랜잭션이 해당 데이터를 수정하여 커밋하여도 일관되게 데이터를 읽을 수 있음을 의미합니다. Phantom Read 발생가능합니다.
    
    Serializable은 모든 트랜잭션이 순차적으로 수행됩니다. 가장 성능이 좋지 않아 사용하지 않는 방법입니다.
    
5. 정규화에 대해서 설명해주세요.
    
    정규화는 데이터베이스의 수정, 삽입, 삭제 이상현상을 막기 위해 테이블을 특정한 규칙에 맞추어 분리하는 것입니다. 정규화에는 1,2,3, BCNF 정규화를 주로 사용합니다. 1정규화는 컬럼 내의 모든 데이터들이 원자성을 가지는 것입니다. 한 컬럼에는 하나의 데이터만 들어갈 수 있습니다. 2정규화는 완전 함수적 종속성을 가지는 것을 말합니다. 기본키의 부분집합이 다른 컬럼을 결정하지 않도록 합니다. 3정규화는 함수적 이행적 종속성을 제거하는 것을 말합니다. 모든 컬럼들은 기본키에 의해 직접 결정되어야 합니다. BCNF 정규형은 모든 컬럼들은 모든 결정자는 후보키이도록 분리합니다. 후보키는 유일성과 최소성을 만족하는 키입니다.
    
6. JOIN에 대해서 설명해주세요.
    
    JOIN은 두 개 이상의 테이블을 합쳐 조회할 때 사용합니다. Join에 사용할 컬럼을 기준으로 두 테이블을 합쳐 조회할 수 있고 종류로는 inner join, left outer join, right outer join, full outer join, cross join, self join이 있습니다. join의 동작 방식으로는 Nested Loop Join, Hash Join, Sort Merge Join이 있습니다.
    
    Nested Loop Join은 선행 테이블을 순차적으로 행별로 읽고 그에 따른 후행 테이블에 대해 loop를 돌아 join합니다. join 연산에 사용하는 컬럼에 대한 인덱스가 있다면 성능이 향상될 수 있습니다.
    
    Sort Merge Join은 양쪽 테이블의 처리 범위를 각자 접근하여 정렬한 결과를 차례로 스캔해 merge하는 방법입니다. 인덱스를 사용하지 않기 때문에 인덱스가 없는 join에 대해 사용할 수 있습니다.
    
    Hash Join은 양쪽 테이블에 대해 Join 컬럼을 기준으로 해싱하여 서로 동일한 해시값을 갖는 것들 중 실제 값이 같은지 비교하며 join을 수행하는 방법입니다. 인덱스를 사용하지 않기 때문에 인덱스가 없는 join에 대해 사용할 수 있습니다. 하지만 해싱의 한계 때문에 동등 join에만 사용할 수 있습니다.