1. try-with-resource에 대해서 설명해주세요.
    
    Try-Catch 구문의 finally에서 자원을 직접 해제해주던 불편함을 없애기 위해 나온 Java7의 문법입니다. 파라미터로 AutoCloseable을 구현한 객체를 사용하면 finally 없이도 try-catch문이 종료될 때 자동으로 해제해줍니다.
    
    기존의 finally 구문에서 개발자의 실수로 자원을 해제해주지 못하는 문제와 중복 코드의 양을 줄여줍니다.
    
    하지만, 중첩 생성을 통해 생성하면 바깥 생성자만 close하므로 꼭, 내부에 사용하는 클래스의 경우 인스턴스를 만들어 중첩하도록 하자.
    
2. 강한 결합과 느슨한 결합이 무엇인지 설명해주세요.
    
    강한 결합은 컴파일 타임에 클래스 의존성이 생기는 결합이고 느슨한 결합은 런타임에 인스턴스 의존성이 생기는 결합입니다. 객체지향은 유지보수성을 위해 느슨한 결합으로 객체간의 결합도를 줄이고 응집도를 높이기 때문에 느슨한 결합을 지향해야합니다.
    
3. 직렬화와 역직렬화에 대해서 설명해주세요.
    
    직렬화는 객체를 외부에서 사용가능하도록 바이트로 직렬화하는 것을 의미합니다. 역직렬화는 직렬화의 반대 과정으로 Java 객체로 읽어들이는 것이다. 참조 형식이 아닌 값 형식으로 직렬화하여 외부 프로그램에서 해당 데이터를 읽을 수 있도록 한다. 대표적으로 객체를 JSON 형식으로 직렬화하여 API 통신을 할 수 있다.
    
    데이터 직렬화의 종류로 JSON,XML,CSV 직렬화, Binary 직렬화, Java 직렬화가 있다. JSON 직렬화는 사람이 읽을 수 있는 형태로 직렬화 하지만, 저장 공간의 효율성이 떨어지고 파싱에 시간이 걸려 데이터 양이 작을 때 사용합니다. Binary 직렬화는 사람이 읽을 수 없는 형태로 직렬화하며 저장 공간의 효율성이 좋고 파싱에 적은 시간이 걸립니다. Java 직렬화는 Java 시스템 간의 데이터 교환이 필요할 때 사용합니다. 
    
    Java 직렬화의 장단점
    
    - 장점
        - Java 내에서 직렬화의 기본 조건(멤버 변수 일치, Serializable 구현)만 지켜지면 직렬화 역직렬화 가능
        - 데이터 타입이 자동으로 맞춰짐(역직렬화시)
    - 단점
        - 클래스의 멤버 변수에 변경이 생기면 역직렬화할 수 없음
            - 이를 해결하기 위해 클래스에 대해 SUID(SerialVersionUID)를 정의하면 됨
4. 자바의 동시성 이슈(공유자원 접근)에 대해 설명해주세요.
    
    동시성 이슈는 멀티 스레드 환경에서 공유 자원에 2개 이상의 스레드가 접근하려는 경쟁 상태로 인해 공유 자원이 다르게 변경되는 것을 의미합니다. 동시성 이슈를 해결하기 위해 synchronized 키워드를 통해 암시적 락을 걸거나 명시적으로 락을 생성해 사용하는 방법, ConcurrentHashMap 같은 쓰레드 세이프한 컬렉션을 사용하는 방법, 불변 객체를 사용해 쓰레드 세이프하게 유지하는 방법이 있습니다.
    
5. Mutable 객체와 Immutable 객체의 차이점에 대해 설명해주세요.
    
    Mutable 객체는 변경가능하고 Immutable 객체는 변경가능하지 않기 때문에 Thread-safe 합니다.
    
6. 자바에서 null을 안전하게 다루는 방법에 대해 설명해주세요.
    
    파라미터로 null이 들어왔을 때 이를 검증해주기 위해 assert를 사용해 null을 방어할 수 있고 Objects.requireNonNull() 메서드를 통해 방어할 수 있습니다. 또한, NPE를 방지하기 위해 Optional 클래스로 래핑하여 null 체크 후 사용할 수 있도록 합니다. 애초에 null을 허용하지 않는 방법으로 primitive type을 사용할 수 있습니다.