- Autowiring 과정에 대해서 설명해주세요.
    
    의존관계 주입을 할때 사용하는 어노테이션. 
    
    의존 객체의 타입에 해당하는 빈을 loC 컨테이너에서 찾아서 주입한다. BeanPostProccessor(빈의 초기화 단계 이전,이후에 부가적인 작업을 할 수 있게 해두는 인터페이스)라는 인터페이스의 구현체인 AutowiredAnnotationBeanPostProcessor에 의해 의존성을 주입.
    

- Spring Web MVC의 Dispatcher Servlet의 동작 원리에 대해서 간단히 설명해주세요.
    
    Dispatcher Servlet이란? Spring MVC에서 Front Controller 역할을 하며 Client로 부터 들어오는 요청을 가장 먼저 받아 적합한 컨트롤로에 본내주는 역할을 한다. 
    
    동작 원리는 Dispatcher Servlet이 요청을 받으면 해당 url에 맞는 핸들러가 있는지 확인하고 적절한 핸들러를 찾으면 그에 맞는략하고  핸들러 어뎁터(핸들러를 처리할 수 있는)를 찾아 요청을 위임합니다. 이때 요청의 결과로 modelAndView를 반환하며 반환된 객체는 적절한 view resolver에 의해 view를 구성하여 클라이언트에게 응답해줍니다. 
    
    (rest controller일 경우 null을 반환하며 view가 렌더링 되는 과정을 생략하고 httpresponse 응답 객체를 message converter에 의해 직렬화한 후 반환한다.) 
    

- 프론트 컨트롤러 패턴이란 무엇인가요?
    
    가장 앞단에 존재하는 컨트롤러로 비즈니스 로직을 처리하기전에 먼저 호출되어 공통 기능을 처리하고 요청에 맞는 적절한 컨트롤러를 찾아 호출해서 처리해주는 패턴입니다.
    
    Spring MVC에서 프론트 컨트롤러가 서블릿 요청을 처리해 주기때문에 나머지 컨트롤러는 불필요한 중복코드를 줄이고 좀 더 응집도가 높은 코드를 작성할 수가 있다. 
    

- Servlet Filter와 Spring Interceptor의 차이는 무엇인가요?
    
    Filter와 Interceptor는 모두 비즈니스 로직과 분리되어 공통적으로 사용되는 기능을 모듈화여 처리하는 방식입니다. Filter는 웹 컨테이너에 위치하며 디스패처 서블릿에서 요청을 처리하기 전후에 동작하며 Interceptor는 스프링컨텍스트에서 동작하며 디스패처 서블릿을이 컨트롤러를 호출하기 전후에 동작합니다. 때문에 Filter의 경우 Spring과 무관한 작업(인증/인가, 데이터 압축, 인코딩)을 처리하고 Interceptor의 경우 애플리케이션 비즈니스 로직과 관련된 세부적인 검사를 처리하는데 주로 사용됩니다.
    

- Spring에서 CORS 에러를 해결하기 위한 방법을 설명해주세요.
    - 커스텀 filter를 사용하여 응답 헤더를 넣어준다.
    - controller에 CrossOrigin 어노테이션을 사용하여 특정 path에 설정한다. → 중복코드가 늘언남
    - WebMvcConfigurer를 상속한 config 파일을 만들어 cors 정책을 설정한다.
    
    spring security를 사용하면 별도의 filter를 만들지 않고 설정할 수 있는데 security config에 httpSecurity의 cors메소드를 사용하면된다.
    

- Bean/Component 어노테이션에 대해서 설명해주시고, 둘의 차이점에 대해 설명해주세요.
    
    둘 다 IoC 컨테이너에 빈으로 등록하기 위한 방법.
    
    - @Component는 class레벨에 지정하는 어노테이션이고 직접 컨트롤하는 **클래스**
    - @Bean은 메소드레벨에 지정하는 어노테이션으로 메소드에서 반환하는 객체를 Bean으로 등록합니다. 개발자가 컨트롤이 불가능한 외부 라이브러리를 빈으로 등록하고 싶을때 사용
