1. 웹 통신의 큰 흐름 : [https://www.google.com/](https://www.google.com/) 을 접속할 때 일어나는 일
    - 정답
        
        ## 1. 웹 브라우저에 URL을 입력한 후 Enter 입력
        
        ## 2. 웹 브라우저는 입력된 URL을 분석
        
        http, ftp, sftp, pop3, IMAP 등의 스키마를 보기
        
        URL의 도메인 찾기
        
        경로 분석
        
        쿼리 분석
        
        ## 3. 분석 결과에 대해
        
        - URL 구조에 X → 해당 브라우저의 검색 엔진으로 검색
        - URL 구조에 O → HSTS (Http Strict Transport Security) 목록을 불러와 URL 내 주소와 일치하면 Https로, 일치하지 않으면 http로 요청 보냄
            
            > HSTS : Http 대신 Https 만 사용하여 통신해야한다고 웹사이트가 브라우져에 알리는 기능
            > 
        
        ## 4. DNS에  IP 주소 요청
        
        ## 5. IP 주소를 받고 나서, ARP를 이용해 접근해야하는 IP의 MAC 주소 추적
        
        > ARP : 주소 결정 프로토콜. Datalink layer에서 해당 LAN 내에 브로드 캐스팅하여 MAC 주소를 얻어냄
        > 
        
        ## 6. 대상과 TCP 통신을 통해 소켓 열기
        
        ## 7. Http 프로토콜 요청
        
        ## 8. Http의 응답
        
        - Http Demon이 요청을 수신
            - Http Demon : Http 요청 / 응답 서버. Ex) Nginx, Apache
        - GET, POST, PUT 등 매개변수 구분
        - 해당 주소가 해당 매개변수로 받을 수 있는지 확인
        - 요청에 따른 컨텐츠 불러옴
        
        ## 9. 웹 브라우저의 렌더링
        
2. TCP와 UDP의 차이
    - 정답
        
        TCP는 연결 지향형 프로토콜이고 UDP는 비연결형 프로토콜로 데이터 그램 단위로 전송합니다.
        
        TCP는 연결 지향형 프로토콜이므로 가상 회선을 통해서만 데이터를 전송합니다. 따라서, 오류 제어, 흐름 제어, 혼잡 제어를 통해 신뢰성 있는 통신입니다.
        
        UDP는 비연결형 프로토콜이므로 가상 회선 없이 데이터를 전송합니다. 따라서, 신뢰성은 떨어지지만 속도는 TCP에 비해 빠릅니다.
        
        TCP는 신뢰성이 보장되기 때문에 데이터 손실이 발생하면 안되는 파일 전송 등에 사용되며 UDP는 속도가 빠르기 때문에 실시간 방송 등의 데이터의 손실이 발생하더라도 실시간 성이 더 중요한 서비스에 사용됩니다.
        
3. TCP 3,4 way handshake에 대해 설명
    - 정답
        
        TCP 3 way handshake는 가상회선을 수립하기 위한 과정입니다. 클라이언트는 서버에 연결 가능한지 요청하고 서버는 클라이언트에 요청 가능하다는 응답을 전송합니다. 이 때, SYN, ACK 패킷을 사용해서 가상회선을 수립합니다.
        
        TCP 4 way handshake는 가상회선을 해제하기 위한 과정입니다. 클라이언트는 서버에 연결을 해지하겠다고 통보하고 서버는 알겠다는 응답 뒤에 어느 정도 시간을 기다린 뒤 해제하고 클라이언트에 알립니다. 어느 정도의 시간(stop wait)을 기다리는 이유는 혹시나 늦게 전송되는 패킷까지 받기 위해서입니다.
        
4. HTTP와 HTTPS의 차이점
    - 정답
        
        HTTP는 평문 통신을 수행하기 때문에 보안에 취약하다는 단점이 있습니다.
        
        HTTPS는 HTTP에 별도의 TLS 과정을 통해서 패킷을 암호화하기 때문에 보안에 강합니다.
        
5. HTTPS에 대해 설명하고 SSL Handshake에 대해 설명해보세요
    - 정답
        
        HTTPS는 HTTP에 TLS를 추가한 것입니다. 제 3자 인증, 공개키 암호화, 비밀키 암호화 과정을 통해 이뤄집니다.
        
        제3자 인증은 믿을 수 있는 인증기관인 CA에 등록된 인증서만 신뢰하는 것이고, 공개키 암호화는 비밀키를 공유하기 위해 사용합니다. 비밀키 암호화는 통신하는 데이터를 암호화할 때 사용합니다.
        
        클라이언트는 TCP 3 way handshake를 수행한 이후 Client Hello를 전송합니다. 서버는 가지고 있는 인증서를 클라이언트에게 응답으로 주고 클라이언트는 이 인증서가 CA에 등록된 인증서인지 확인합니다. 인증서는 인증기관의 개인키로 암호화되어 있고 브라우저가 가지고 있는 공개키로 복호화할 수 있습니다. 여기서 얻은 서버의 공개키로 통신에 사용할 비밀키를 암호화해서 서버에 보냅니다. 서버는 서버의 비밀키로 복호화해서 통신에 사용할 비밀키를 얻고 이 공유된 비밀키를 통해 데이터 통신을 진행합니다.
        
6. GET과 POST의 차이점에 대해 설명해보세요
    - 정답
        
        GET과 POST의 차이점은 자원을 대하는 태도에 있습니다.
        
        GET은 자원을 가져오라는 명령을 수행할 때 사용합니다.
        
        POST는 자원을 등록하라는 명령을 수행할 때 사용합니다.
        
        이 때, 또다른 차이점으로 GET은 일반적으로 요청 메시지에 본문을 담지 않고 POST는 요청 메시지에 본문을 담는다는 차이점도 있습니다.