### https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일
1. 브라우저 주소창에 URL을 입력하면 해당 도메인의 IP주소를 찾기위해 브라우저는 캐시에서 DNS기록을 확인하고 캐시에 존재하지 않는다면 DNS서버로부터 호스팅하는 IP주소를 찾습니다. (DNS lookup)
2. 올바른 IP주소를 찾으면 웹 서버와 데이터 패킷을 전송하기 위해 3-way handshake 과정을 통해  TCP 연결을 구축합니다
3. 연결이 되면 브라우저는  웹 서버가 HTTP 요청을 보내고 서버는 요청을 처리하여 HTTP응답을 보내게 됩니다.
4. 응답을 받은 브라우저가 HTML 컨텐츠를 화면에 렌더링하여 사용자에게 보여주게됩니다.

### TCP와 UDP의 차이점에 대해서 설명해보세요.
TCP와 UDP는 전송계층에서 사용되는 프로토콜로 데이터의 전달을 담당하며 전달되는 패킷의 오류를 검사하고 재전송 요구 등을 제어합니다. 
TCP는 연결 지향적 프로토콜로 장치들 사이에 논리적인 연결을 설정해 높은 신뢰성을 보장하여 신뢰성이 중요한 파일 전송 같은 서비스에 사용됩니다. 
UDP는 비연결형 프로토콜로 논리적인 경로가 없고, 각각의 패킷은 다른 경로로 전송됩니다. 데이터 수신 여부를 확인하지않아 TCP보다 신뢰성은 낮지만 속도가 빠르며 네트워크 부화가 적다는 장점이 있어 스트리밍 같은 연속성이 중요한 서비스에 주로 사용됩니다. 
(UDP도 추가적인 정의를 통해 신뢰성을 보장받을 수 있다.)

### TCP 3, 4 way handshake에 대해서 설명해보세요.
TCP가 가상회선을 만들고 제거하는 과정입니다. 
3way handshake는 가상회선을 연결하는 단계로 클라이언트는 서버에 요청을 전송할 수 있는지, 서버는 클라이언트에게 응답을 전송할 수 있는 지에 대한 SYN,ACK 패킷을 주고 받습니다. 
4 way handshake는 연결을 해제하는 과정입니다. 클라이언트가 서버에게 연결 해제를 통보하고 서버가 이를 확인했음을 전송한뒤 연결을 해제를 합니다. 이때 클라이언트는 최종 종료 통지에 대한 응답을 한뒤(ACK 응답을 한뒤)에도 일정 기간동안 대기를 하는데, 그 이유는 혹시 모를 전송 실패를 대비해 패킷이 유실되는 것을 방지하기 위해서 입니다.

### HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 설명해보세요.
HTTP는 통신을 할때 보안을 위한 별다른 처리가 없어 보안 취약점하다는 단점을 개선하고자 등장한것이 HTTPS입니다.
신뢰할 수 있는 기관으로 부터 발급받은 SSL인증서를 통해 요청과 응답을 암호화하여 데이터를 제 3자로 부터 보호할 수 있게 됩니다. 

도메인 이름 앞에 자물쇠를 통해 알수있다. 현재는 HTTPS가 표준화로 자리잡고있습니다.
HTTPS는 암호화/복호화 과정이 필요하여 HTTP보다 비교적 속도가 느리지만 거의 차이를 못 느낄 정도라고 한다. 또한 인증서 발급과 유지를 위한 추가비용이 발생할 수 있다는 단점이 있습니다.

### HTTPS에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.
https는 기존 http에 보안계층(SSL)을 추가하여 데이터를 암호화하여 전송하는 프로토콜입니다. 
암호화 통신을 시작하기위해 필요한 정보를 주고받는 과정을 SSL Handshake라고 합니다.
SSL Handshake가 이루워지는 과정은 클라이언트가 TCP 3handshake를 수행한뒤 ClientHello를 전송하여 접속을 요청합니다. 서버가 그에 대한 응답으로 Serverhello와 인증서를 보내고 클라이언트는 해당 패킷을 통해 인증서가 무결한지 검증합니다. 인증서가 유효하다면 사이트의 공개키를 가져와 생성한 대칭키를 암호화하고 해당 정보를 다시 서버에게 전달하게 됩니다. 서버는 자신의 개인키로 대칭키를 복호화하고 이제부터 협상된 방식으로 암호화를 하겠다고 알리는 메세지를 보내며 과정이 종료가 됩니다. 이렇게 Handshake로 얻은 대칭키를 활용해서 데이터를 안전하게 통신할 수 있게 됩니다.

### GET과 POST의 차이점에 대해서 설명해보세요.
GET 메소드는 클라이언트에서 서버로부터 정보를 요청하기 위한 메소드입니다. 일반적으로 Request Body를 사용하지 않고 쿼리 스트링을 통해 요청값을 전달하기 때문에 중요한 정보가 URL 파라미터에 노출되지 않게 주의해야합니다. 
(이때, Request Body 역시 암호화하지않으면 데이터를 볼 수 있는 것은 동일하지만 최소한의 보안의식이라고 할 수 있다.)
(추가적인 특징으로 GET 요청은 캐시가 가능하여 웹 캐시가 요청을 가로채 서버로 부터 리소스를 다시 다운받는 대신 리소스의 복사본을 반환합니다. HTTP 헤더 chache-control을 통해 캐시 옵션을 지할 수 있습니다.)
POST 메소드는 클라이언트에서 서버로 리소스 생성을 요청하는 메소드입니다. 보통 Request Body에 데이터를 담아 전송하고 서버의 상태를 변경시키기 때문에 멱등성이 유지되지 않습니다.
