### 1.웹 통신의 큰 흐름: https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
1. 클라이언트가 브라우저에 [google.com](http://google.com) 검색한다.<br/>
2. 브라우저는 DNS기록을 통해 IP주소를 받아오기 전 캐시를 먼저 뒤진다 (브라우저 캐시, OS캐시, 라우터 캐시, ISP캐시) <br/>  
3. 그럼에도 없다면 DNS 서버로 DNS Query를 날린다 <br/>  
(DNS 는 DNS 리커서, 루트 네임서버, 탑 레벨 도메인 네임서버, 서브 도메인 네임서버(권한있는 네임서버) 총 4가지 카테고리로 분류된다.  
권한있는 네임서버가 IP주소를 알고있고, 
DNS리커서가 루트 네임서버로 IP를 달라는 요청을 보내면
루트에서 탑레벨로, 탑레벨에서 서브도메인 단계별로 진행되며,  
결론적으로 서브도메인 (즉, 권한있는 네임서버)에서 IP주소를 알려준다.) <br/>
4. 브라우저는 IP주소를 받게되면 서버와 TCP connection을 한다. <br/>
5. TCP connection이 완료되면 웹서버에 HTTP요청을 한다 (요청시 다른 부가적인 정보들도 함께 전달된다) <br/>
6. HTTP 요청을 받은 서버는 요청을 처리하고 Response 를 보낸다.<br/>
7. 브라우저는 서버에서 받은 HTTP 코드와 HTML을 통해 HTML 컨텐트 렌더링을 시작하여 사용자는 구글 페이지를 보게된다.
</div>
</details>

### 2.TCP와 UDP의 차이점에 대해서 설명해보세요.
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
TCP는 연결지향형 프로토콜이며 UDP에 대해속도가 느린반면 신뢰성을 보장하고, <br/>
UDP는 비연결형 프로토콜이며 신뢰성을 보장하지는 못하지만 속도가 빠르며 네트워크 부하가 적습니다. <br/>
* 하지만 UDP도 신뢰성을 UDP자체에서 보장하지 않는 것 뿐이지, 개발자가 직접 신뢰성을 보장하도록 할 수 있습니다
</div>
</details>

### 3.TCP 3, 4 way handshake에 대해서 설명해보세요.
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
TCP 3way handshake는 가상회선을 수립하는 단계입니다.<br/>
클라이언트는 서버에 요청을 전송할 수 있는지, 서버는 클라이언트에게 응답을 전송할 수 있는지 확인하는 과정입니다. <br/>
SYN, ACK 패킷을 주고받으며, 임의의 난수로 SYN 플래그를 전송하고, ACK 플래그에는 1을 더한값을 전송합니다. <br/>
정확한 순서는 SYN(n) -> ACK(n + 1), SYN(m) -> ACK(m + 1) 순으로 일어납니다.<br/>
TCP 4way handshake는 TCP연결을 `해제`하는 단계로, <br/>
클라이언트는 서버에게 연결해제를 통지하고 서버가 이를 확인하고 클라이언트에게 이를 받았음을 전송해주고 최종적으로 연결이 해제됩니다.<br/>
단, 서버에서 소켓이 닫혔다고 통지해도 클라이언트 측에서는 일정시간 대기하는데, 혹시나 패킷이 나중에 도착할 수 있기 때문입니다. <br/>
정확한 순서는 FIN → ACK, FIN → ACK
</div>
</details>

### 4.HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 설명해보세요.
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
HTTP는 따로 암호화 과정을 거치지 않기 때문에 중간에 패킷을 가로챌 수 있고, 수정할 수 있습니다. 따라서 보안이 취약해진다는 단점이 있는데 이를 보완하기 위해 나온 것이 HTTPS입니다. 중간에 암호화 계층을 거쳐서 패킷을 암호화합니다.
</div>
</details>

### 5.HTTPS에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안으로 표준 HTTP와 동일한 방식으로 작동합니다.<br/>
서버와 주고받는 데이터가 암호화되기 때문에 웹사이트에 추가적인 보호를 제공합니다. <br/>
<br/>
클라이언트는 TCP 3way handshake를 수행한 이후 서버에 접속합니다. 이 단계를 client hello라고 합니다. <br/>
그 후에 서버가 Client hello에 대한 응답으로 Server Hello를 하게 되는데 이 단계에서 인증서를 보냅니다. <br/>
클라이언트는 서버의 인증서가 CA에 의해서 발급된 것인지 확인하는데 이 인증서는 CA의 개인키로 암호화 되어있고, 공개키로 검증할 수 있습니다.<br/>
 클라이언트는 서버의 공개키로 통신에 사용할 비밀키를 암호화 해서 서버에 보내고, 서버는 이를 개인키로 확인하고 이후 통신은 공유된 비밀키로 암호화 되어 통신합니다.
</div>
</details>

### 6.GET과 POST의 차이점에 대해서 설명해보세요.
<details>
<summary>대답</summary>
<div markdown="1">
GET은 데이터 조회를 위해사용하며 일반적으로 Request Body를 입력하지 않고, 캐싱을 수행합니다 <br/>
POST는 데이터 생성을 위해 사용하며 멱등성이 유지되지 않고, 보통 Request Body에 요청하는 데이터를 담아 전송합니다
</div>
</details>
