## 기본질문

### JVM의 구조와 Java의 실행방식을 설명해주세요.
JVM의 구조는 Class Loader, Execution Engline, Runtime Data Area, Native Method Library로 이루어져 있습니다.

Class Loader : Runtime 시점에 .class에서 바이트 코드를 읽고 JVM 내로 클래스를 로드하고 링크를 통해 작업을 수행하는 모듈
* 자바는 동적으로 클래스를 읽어옵니다, 클래스가 참조(요청)될 때 파일로부터 읽어 메모리로 로딩하는 역할
* 클래스 로더는 계층 구조로 이뤄져 있으면 기본적으로 세가지 클래스 로더가 제공된다.
  * Bootstrap 부트 스트랩: JAVA_HOME/lib에 있는 코어 자바 API를 제공한다. 최상위 우선순위를 가진 클래스 로더
  * Extension : JAVA_HOME/lib/ext 폴더 또는 java.ext.dirs 시스템 변수에 해당하는 위치에 있는 클래스를 읽는다.
  * Application : 앱 ClassPath(앱을 실행 할 때 주는 -classpath 옵션 또는 java.class.path 환경변수의 값에 해당하는 위치)에서 클래스를 읽는다.

Execution Engline : Load된 Class의 ByteCode를 실행하는 Runtime Module
* Class Loader를 통해 JVM 내의 Runtime Data Areas에 배치된 바이트 코드는 Execution Engine에 의해 실행(바이트 코드를 명령어 단위로 읽어서 실행)
* 바이트 코트를 기계어로 변환하여 실행합니다.
* 이중 가비지 컬렉터는 힙 영역에서 사용되지 않는 객체들을 제거하는 작업입니다.

Runtime Data Area:  JVM이 프로그램을 실행하는 동안 사용하는 메모리 영역입니다. GC에 의해 메모리 관리가 수행됩니다 이 영역은 크게 5가지 영역으로 나눌 수 있습니다.

* Method Area : Method Area는 모든 스레드에서 공유하는 영역으로, 클래스 파일의 정보, 상수, static 변수 등이 저장됩니다.

* Heap : Heap은 객체 인스턴스가 생성되는 영역으로, 동적으로 할당되며 GC(Garbage Collector)에 의해 관리됩니다. Java에서는 객체 생성을 new 키워드로 수행하며, 이때 Heap에 객체 인스턴스가 생성됩니다.

* Java Stack : Java Stack은 스레드마다 존재하는 영역으로, 메서드 호출 시 메서드 수행에 필요한 매개변수, 지역변수, 리턴 값 등이 저장됩니다. 스택은 LIFO(Last In First Out) 구조이며, 스택 프레임(Stack Frame)이라는 데이터 블록으로 구성됩니다.

* Native Method Stack : Native Method Stack은 Java 언어가 아닌 다른 언어로 작성된 네이티브 코드가 실행될 때 사용하는 스택 영역입니다.

* PC Register : PC Register는 스레드마다 존재하는 영역으로, 현재 수행 중인 JVM 명령의 주소를 저장합니다.

Native Method Library: C, C++로 작성된 라이브러리 입니다.

### GC가 무엇인지, 필요한 이유는 무엇인지, 동작방식에 대해 설명해주세요.
gc는 자바 프로그램에서 사용되지 않는 메모리를 자동으로 해제하는 기능을 수행하는 JVM의 일부입니다. GC의 목적은 메모리 누수 방지, 프로그램 성능 최적화에 이용됩니다.
주기적으로 JVM은 애플리케이션에서 더 이상 참조하지 않는 개체를 확인하고 이런 객체를 가비지 수집 대상으로 식별하여 가비지 컬렉터가 이 객체들이 참조하는 메모리를 해제합니다. 

GC의 동작 방식은 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다.

Mark and Sweep
* Mark and Sweep 방식은 사용되지 않는 객체를 탐지하는 과정으로, 해당 객체가 사용 중이지 않음을 표시하고, 마지막으로 사용한 시간으로부터 일정 기간이 지난 객체를 해제합니다.

Copying
* Copying 방식은 사용 중인 객체만 남기고, 사용되지 않는 객체를 모두 해제하는 방식입니다. 이 방식에서는 메모리를 두 개의 영역으로 분리하고, 사용 중인 객체만 다른 영역으로 복사하여 사용합니다. 이후 사용되지 않는 객체는 다른 영역으로 복사되지 않기 때문에 자동으로 제거됩니다.

### 컬렉션 프레임워크에 대해서 설명해주세요
Java Collection은 널리 알려져 있는 자료구조를 바탕으로 객체, 데이터들을 효율적으로 관리 할 수 있는 자료구조들이 있는 라이브러리를 컬렉션 프레임워크라고 합니다.

컬렉션 프레임워크의 장점은 인터페이스와 다형성을 이용한 객체지향적 설계를 통해 표준화되어 있어 편리하고 재사용성이 높은 코드를 제공합니다.

List, Set, Queue은 Collection 인터페이스을 상속받지만, Map 인터페이스는 구조상의 차이라 별도로 정의합니다. 왜냐하면 list,set,queue는 인덱스나 위치기반으로 요소를 추가 제거 및 검색할 수 있지만, map은 고유 키를 기반으로 요소를 찾는 방식으로 동작하기 때문입니다. 
그러나, map은 키, 값 및 키-값 쌍의 세 가지 요소에 대한 반복 일부 공통 동작을 제공하고 공유하므로 컬렉션으로 간주됩니다.
### 제네릭에 대해서 설명해주세요.
제네릭은 다양한 타입의 객체들을 다루는 메서드나 인터페이스,클래스에 컴파일 시의 타입 체크를 해주는 기능을 제공해주고, 이것을 `데이터 타입(data type)`을 `일반화(generalize)한다` 라고 합니다. 

컴파일 과정에서 타입체크를 해주는 기능으로 객체의 타입을 컴파일 시에 체크하기 때문에 객체의 타입 안정성을 높이고 형변환의 번거로움을 줄여주므로 코드가 간결해집니다.

컴파일러는 제네릭 타입을 제거하고, 필요한 곳에 형 변환을 넣는다.

- 제네릭은 **타입의 정보가 런타임에는 소거** 된다.
- 원소의 타입을 컴파일타임에만 검사하고 보증함으로써, 런타임에는 타입 정보를 알 수 조차 없게 한다.
- 이를 **실체화가 되지 않는다** 라고 한다.
- 이는 제네릭이 생기기 이전의 레거시코드가 호환될 수 있도록 한 조치이다.
- 반면에 배열은 타입 정보를 런타임에도 가지고 있으며, 이를 실체화 된다고 한다.
### 애노테이션에 대해서 설명해주세요.
애노테이션은 인터페이스를 기반으로 한 문법으로 주석처럼 코드에 달아 소스코드에 특별한 의미를 부여하거나 기능을 주입할 수 있습니다.  상속받아서 메소드를 오버라이드 할 때 나타나는 @Override 애노테이션이 나 Deprecated, FunctionalInterface 등이 그 대표적인 예입니다.

메타 애너테이션은 애노테이션을 선언할 때 사용하는 애노테이션입니다.

- @Retention: 애노테이션 유지 범위를 지정합니다. (소스, 클래스, 런타임)
- @Inherit: 애노테이션을 하위 클래스까지 전달여부를 지정합니다. 이 애노테이션이 있으면 하위 클래스까지 상속이 가능합니다.
- @Target: 해당 애노테이션을 어디에 사용할 지 결정합니다. (타입, 필드, 메서드, 파라미터, 생성자, 로컬변수, 애노테이션 타입)

또한 사용자 정의 커스텀 어노테이션을 정의하고 사용할 수 있으며, 런타임에 리플렉션등을 이용하여 어노테이션과 그 어노테이션이 적용된 대상을 가져와 객체를 생성하거나, 주입하는 등 조작하는 행위를 할 수 있습니다.

### 오버라이딩과 오버로딩이 무엇이며 어떤 차이가 있을까요?
오버로딩은 같은 클래스 내에서 동일한 메소드 이름을 가지지만, 매개변수의 타입, 개수가 다르게 구현할 수 있는 것을 의미하며 **컴파일 타임 다형성**이기도 합니다. 따라서 오버라이딩 될 수 있습니다.

오버라이딩이란, 상속 관계에 있는 부모클래스에서 이미 정의된 메서드를 자식 클래스에서 같은 메서드 시그니쳐로 재정의하는것 메서드의 선언부가 기존 메서드와 완전히 같아야(이름, 매개변수, 반환타입) 합니다.  또, **런타임 다형성**이기도 합니다.

오버로딩은 이름은 같지만 매개변수 목록이 다른메서드를 정의하는것이고 오버라이딩은 상위 클래스나 인터페이스 같은 매개변수를 가진 같은 이름의 메소드를 재정의 하는것입니다.  

 접근 제어자는 상위 클래스의 메소드보다 좁은 범위로 변경 불가합니다. private, static final 메소드는 오버라이딩 할 수 없습니다. 

만약 자식클래스가 부모클래스의 static 메서드와 동일한 시그니처를 가진 정적 메서드를 정의하는 경우

자식클래스 메서드는 부모클래스의 메서드를 **hiding(숨기기) 합니다.**

오버라이딩과 다형성을 구현하는 방법중 오버라이딩 된 메서드 재정의를 하고 런타임에 어떻게 런타임에 프로그램이 어떤 메소드를 호출할것인가를 결정하는 과정을 다이나믹 메소드 디스패치 라고 합니다.

예를들어 수퍼클래스 A 서브클래스 B가 있고, 수퍼타입A obj = 서브타입B();가 선언되어있을 떄, 

런타임에 JVM은 실제로 사용되는 객체인 B로 결정하고 결정된 B의 메소드를 호출하기 때문입니다.  

추가로 `@Override` 꼭 써줘야 하는데, 이 애노테이션은 컴파일 타임에 오버라이딩에 대해 오버 라이딩을 올바르게 했는지, 같은 이름의 메서드가 조상에 있는지 컴파일러가 체크하기 때문에 안정성을 부여해주므로 반드시 써주는 것이 좋습니다.