- RDBMS vs NOSQL에 대해서 설명해주세요.
    
    RDBMS는 관계형 모델을 기반으로 하는 데이터베이스 입니다. (MySQL, Oracle, postgresql) 정규화를 통해 데이터의 중복을 줄이고 관계를 정의하여 테이블 간의 관계를 직관적으로 파악하고 데이터의 무결성을 지킬수있습니다.  구조화된 데이터의 모음이며 쿼리 언어를 사용할 수 있습니다.
    
    NoSQL은 비관계형 테이터베이스로 관계형 데이터베이스를 뺀 모든 데이터베이스를 통칭합니다. 주요 유형으로는 문서형, key-value형, 그래프 형 등이 있으며 대용량 데이터를 저장할 수 있고 관계형 데이터베이스와 달리 테이블 스키마가 고정되어 있지 않아 데이터 모델을 유연하게 변화 가능하지만 데이터의 일관성을 항상 보장되진않습니다. (스케일 아웃)
    
    둘은 대체될 수 있는 것이 아니고, 각각 필요한 시점에 적절히 선택해서 사용해야 합니다. 둘 다 같이쓰는 상호보완적인 존재가 될 수도 있습니다.
    

- Redis에 대해서 간단히 설명해주세요.
    
    Redis는 key-value형태 저장방식의 NOSQL DB입니다. 싱글 스레드로 동작하며 (하번에 한 동작만 처리할 수 있기때문에 처리시간이 오래걸리는 요청은 피한는게 좋다)set, list, hash와 같은 자료 구조를 지원합니다. 인메모리 데이터베이스기때문에 처리속도가 빠르지만 메모리 관리에 주의해야한다는 특징이 있습니다. 빠른 성능을 제공하는데 초점을 두고 설계되어 캐시로 자주 활용되는 데이터베이스입니다.
    

- Redis와 Memcached의 차이에 대해서 설명해주세요.
    
    Redis와 Memcached는 모두 인메모리 데이터 스토어입니다. (Memcached는 분산 저장이 안되서 스케일 아웃이 안됨. 스케일 업만 가능하다.)
    
    하지만 Memcached의 경우 멀티스레드를 지원하며 문자열 행태로만 데이터를 저장하며, 영속성을 제공하지 않아 서버가 다시 시작되거나 장애가 발생하면 데이터가 손실될 수 있습니다.
    
    Redis는 싱글스레드 형태로 다양한 자료구조를 지원하며, 디스크에 데이터를 유지할 수 있는  옵션을 제공하여 데이터의 영속성을 보장할수 있습니다.
    
    데이터의 복잡한 계산이나 가공이 없이 단순한 캐싱을  요구할때는 Memcached를 사용하는 것ㅇ이 더  경제적이라고 생각합니다.
    

- Elastic Search에 대해서 간단히 설명해주세요.
    
    Java 오픈소스 분산 검색 엔진입니다.
    
    방대한 양의 데이터를 거의 실시간( NRT, Near Real Time)으로 저장, 검색, 분석할 수 있으며 대화형 대시보드, 모니터링, 로그 분석 등의 다양한 분야에서 활용될 수 있습니다.
    
    여러 노드에 데이터를 분산하여 저장하고 처리할 수 있는 분산 아키텍처를 갖추고 있어 데이터의 안정성, 유연한 확장성을 제공하고 전문 검색 기능을 제공하여 다양한 쿼리를 수행할 수 있습니다.
    
    그외 특징
    
    - Apache Lucene 프로젝트를 기반으로 구축되었으며, RESTful API를 통해 데이터를 색인하고 검색할 수 있습니다.
    - ELK 스택(ELK Stack)으로 알려진 Elasticsearch, Logstash, Kibana의 조합은 로그 분석 및 시각화에 널리 사용되는 유명한 솔루션입니다.
    - Inverted Index 구조로 데이터를 저장(JSON 문서 형식으로 인덱싱)
    

- Elastic Search의 인덱스구조와 RDBMS의 인덱스 구조의 차이에 대해 설명해주세요.
    
    Elastic Search는 Inverted-Index 구조로 데이터를 저장합니다. 
    
    RDBMS은 일반적으로 Forward Index를 사용하여 정렬된 인덱스를 통해 각각에 인덱스에 어떤 데이터가 있는 지 알리는 방식이라면, Inverted-index는 어떤 내용이 몇 번 문서에 담겨있는지를 보여주는 방식으로 도서 맨뒤에 있는 찾아보기 유사하다고 말할 수 있습니다.
    
    Inverted-Index는 용어(단어)를 기반으로 문서의 위치 정보를 인덱싱하여 효율적인 텍스트 검색이 가능하며 다양한 검색 옵션이 제공되며 효율적인 집계 및 분석이 가능합니다.
